Así que estamos mirando la documentación
JSON-LD que describe nuestra api.
Y ahora mismo sabemos que sólo
tenemos un recurso API Dragon Treasure.
Pero si miras aquí abajo en
esta parte de clases soportadas,
en realidad hay un montón Dragon
Treasure, uno llamado Punto de entrada,
otro llamado Violación de
restricciones y otro llamado Lista
de violaciones de restricciones.
Estos últimos iban a aparecer cuando habláramos
de los errores de validación más adelante.
Pero este Entrypoint es realmente interesante.
Se llama Punto de Entrada API.
Y lo que en realidad está describiendo aquí es
el aspecto de la página de inicio de nuestra API.
No siempre piensas en que tu API tenga una
página de inicio, pero puede y debe tenerla.
Esta es la versión HTML de la
página de inicio de nuestra API.
Y si te desplazas hasta la parte inferior,
puedes ver otros formatos aquí abajo.
Si haces clic en Jsun ld, saluda a tu
página de inicio para tu formato JSON-LD.
Y lo que estás viendo literalmente aquí es
un recurso de la API llamado Punto de entrada,
cuyo trabajo consiste básicamente en decirte dónde
puedes encontrar los demás recursos de la API.
Ahora mismo tenemos uno que se llama Tesoro
del Dragón, pero es realmente genial,
puedes descubrir toda la API yendo a este
Entrypoint y obteniendo más información
del contexto que apunta a
este documento de aquí. De
todos modos, el gran punto de JSON-LD es
básicamente añadir esos tres campos extra
a tu tipo de ID de recursos API en contexto.
Y utilizando ese sistema, puedes usar el
contexto para apuntar a otra documentación para
obtener más metadatos o más
contexto sobre tus datos.
Pero en la parte superior de la
documentación JSON-LD, puedes ver que, apunta
a varios otros documentos.
Es una forma de añadir
más significado a JSON-LD.
Aquí hay uno realmente
importante llamado Hydra.
En pocas palabras, Hydra añade más a JSON-LD.
Está en extensión. Si lo
piensas, si queremos describir
nuestra api, necesitamos poder
comunicar cosas como qué clases tenemos,
qué propiedades tienen, dónde son,
son legibles o escribibles en
qué operaciones tiene cada clase.
Esas son cosas que se hacen aquí abajo,
y que en realidad forman parte de Hydra.
Hydra dice que debemos tener estas claves
llamadas clases compatibles con Hydra con todas
estas subclaves debajo para describirlas.
Por decirlo de un modo más sencillo, la
plataforma APAP te permite obtener tus recursos
como JSON-LD con campos Hydra adicionales.
El resultado final de esto es que JSON-LD e
Hydra describen completamente nuestra API.
Describen los modelos que
tenemos, las operaciones, todo.
Y sí, si esto suena muy parecido
a OpenAPI, tienes toda la razón.
Ambos hacen lo mismo.
Describen nuestra api.
De hecho, si vas a /api /Jo docs.json, ésta
es la descripción OpenAPI de nuestra api.
Le añadimos JSON-LD al final.
Esta es nuestra descripción
JSON-LD Hydra de la misma api.
¿Por qué tenemos ambas?
Bueno, Hydra es un poco más potente.
Puede describir ciertas cosas
que OpenAPI no puede describir,
pero OpenAPI es mucho más común y tiene muchas
herramientas incorporadas, como React admin.
Así que API Platform te ofrece
ambas en caso de que las necesites.
De acuerdo.
A continuación, hablemos de algunas herramientas
de depuración serias con API Platform
y luego volvamos a sumergirnos en
la construcción de nuestra api.